---
title: "Административные позиции в университете"
author: ["Dmitry S. Kulyabov"]
date: 2025-08-04T21:18:00+03:00
lastmod: 2025-08-06T16:51:00+03:00
tags: ["science-being"]
categories: ["science"]
draft: false
slug: "university-administrative-positions"
---

Административные позиции в университете.

<!--more-->

{{< toc >}}


## <span class="section-num">1</span> Иерархия административных позиций {#иерархия-административных-позиций}

| Уровень         | Должности                        | Зарплата (руб./мес)   |
|-----------------|----------------------------------|-----------------------|
| Стратегический  | Ректор, проректоры               | 300 000 -- 1 000 000+ |
| Тактический     | Деканы, директора институтов     | 150 000 -- 300 000    |
| Операционный    | Завкафедрами, менеджеры проектов | 70 000 -- 150 000     |
| Исполнительский | Методисты, IT-специалисты        | 40 000 -- 80 000      |


## <span class="section-num">2</span> Административные позиции в университете {#административные-позиции-в-университете}


### <span class="section-num">2.1</span> Высшее руководство {#высшее-руководство}

-   Ректор
    -   Функции: Стратегическое управление вузом, представление интересов в государственных органах, распределение бюджета.
    -   Требования: Учёная степень доктора наук, опыт управления от 10 лет.

-   Проректоры
    -   Обычно 5--7 человек.

    -   Учебная работа

    -   Научная деятельность
    -   Международное сотрудничество


### <span class="section-num">2.2</span> Уровень факультетов/институтов {#уровень-факультетов-институтов}

-   Декан
    -   Управление факультетом (3--10 кафедр).
    -   Распределение бюджета.
    -   Решение конфликтов между преподавателями.

-   Заместители декана
    -   По учебной работе
        -   Составление расписания.
        -   Организация сессий.
    -   По науке
        -   Координация научных событий.


### <span class="section-num">2.3</span> Кафедральный уровень {#кафедральный-уровень}

-   Заведующий кафедрой
    -   [Должность. Заведующий кафедрой]({{< relref "2025-08-05--position-head-department" >}})
    -   Распределение нагрузки преподавателей.
    -   Организация НИР.

-   Учебно-методический отдел кафедры
    -   Специалисты по аккредитации.
    -   Методисты.
